Cómo se crea un método de cálculo de
listas de
precios dentro de las múltiples acciones
que podemos realizar en el catálogo de
métodos de cálculo de lista de precios
una de las fundamentales es la creación
de un método de cálculo para crear un
método de cálculo de listas de precios
debemos ubicarnos en el catálogo de
métodos de cálculo de lista de precios
damos clic derecho y seleccionamos la
opción de
crear y el sistema nos pregunta el
código o identificación del nuevo método
de cálculo el cual puede ser numérico o
alfanumérico y admite hasta 10
caracteres se recomienda continuar con
el consecutivo en este caso vamos a
indicar el
cuatro y el sistema nos indica que es un
dato válido damos clic en el botón de
aceptar para
continuar y nos abre el asistente para
el registro del método de cálculo de
lista de precios podemos visualizar que
este registro es muy sencillo y de
solamente un paso Vamos a crear el
método de cálculo basado en la lista de
precios públicos tenemos el campo de
nombre en donde indicamos el nombre o
descripción del nuevo método de cálculo
para lo cual disponemos de un campo de
hasta 50 caracteres indicamos el
nombre tenemos el campo de basado en en
donde indicamos sobre qué precio se
basará la actualización es decir en base
a qué aumentaremos el precio de venta de
los productos podemos encontrar varias
opciones disponibles como asignado por
el usuario costo promedio ponderado
último costo en bodeg amiento último
precio de compra y cada una de las
listas de precios que estemos
manejando en este caso el método de
cálculo se basará en la lista de precios
públicos tenemos el campo tipo de
incremento en donde indicamos cómo
aumentaremos los precios de los
productos podemos visualizar que tenemos
varios tipos de incremento disponibles
al seleccionar valor constante indicamos
el valor en pesos que aumentará el
precio de venta de los
productos por ejemplo si queremos
aumentar el precio en 3000 pesos
utilizamos este tipo de incremento de
tal forma que el precio de un producto
es de 50,000 y al utilizar este tipo de
incremento el nuevo precio será de
53000 para indicar el valor a
incrementar del precio de cada producto
utilizamos este campo que en este caso
tiene el nombre de valor el nombre de
esta etiqueta cambia según el tipo de
incremento que seleccionemos
al seleccionar porcentaje
constante indicamos el porcentaje que
queremos aumentar el precio de venta
podemos utilizar este tipo de incremento
Por ejemplo si queremos aumentar cada
precio de venta en un 10% si el precio
de un producto es de 50,000 el nuevo
precio será de
55,000 al seleccionar margen constante
indicamos el margen o porcentaje de
incremento del precio del producto y el
sistema realiza el cálculo del nuevo
precio en base a la fórmula del margen
constante al utilizar este tipo de
incremento si el precio del producto es
por ejemplo de
50,000 e indicamos que el margen es del
10% el nuevo precio será de
55.555 pesos con 56
centavos ya que el incremento del margen
constante es un poco más que el
porcentaje
constante y al seleccionar margen
definido en cada elemento el incremento
del precio del producto será en base al
margen de utilidad que se tiene definido
en la configuración de cada producto en
donde el porcentaje de
incremento puede ser diferente de un
producto a otro al seleccionarlo debemos
indicarle al sistema cuál margen de
incremento se
utilizará en este caso el tipo de
incremento que vamos a utilizar será
margen
constante y el margen será del
10% tenemos el campo de redondear a en
donde indicamos Si queremos o no
redondear los valores de los precios de
venta en el momento del cálculo del
precio podemos indicar si no queremos
redondear si no queremos que el precio
tenga decimales Si queremos que haga
aproximaciones a cinco
decenas centenas
etcétera En este caso vamos a indicar
que vamos a redondear a
50 nos pregunta si queremos aplicar
corrección mínima a precios bases es
decir que al tener activa esta opción el
sistema verifica y corrige los precios
después de redondear losos con el fin de
que no queden iguales o inferiores al
valor base del incremento y nos pregunta
cómo actualizaremos los precios Si
queremos actualizar el precio en línea
Es decir que el sistema realiza en
tiempo real el cálculo automático del
precio de los productos productos cada
que se solicita por ejemplo cuando
facturamos un producto el sistema
calculará en tiempo real el precio del
producto y este precio puede variar de
una factura a otra o si queremos
actualizar el precio de los productos en
bloque es decir que solo se realizará la
actualización de los precios de los
productos cuando activemos el proceso de
actualizar la lista de
precios en este caso vamos a activar a
actualizar precio en bloque una vez
hemos terminado la configuración damos
clic en el botón de aceptar para
finalizar el proceso de
creación podemos visualizar que el
método de cálculo basado en listas de
precios público ya quedó incluido en el
catálogo y listo para ser utilizado en
los elementos de
inventario recordemos que podemos crear
en el sistema el número de métodos de
cálculo de lista de precios que
necesitemos
esto es todo sobre cómo se crea un
método de cálculo de listas de precios